Olá, aluno, assinante aqui da plataforma de CEFIS.
Uma satisfação recebê-los novamente, colega, colega diária,
voltado aqui às questões tributárias, principalmente nesse ano bastante representativo,
2026, a reforma tributária já dando a largada com o seu início, embora no período de teste,
e também novidades no que toca ao imposto de renda,
tanto pessoa jurídica, na parte lá do lucro presumido,
que é uma outra vertente, uma outra alteração com referência ao imposto de renda,
e o tema de hoje, estampado aqui na tela, tributação de dividendos e altas rendas,
a Lei 15.270, do finalzinho de 2025.
E já valendo com os seus efeitos produzidos a partir desse ano agora.
Estamos aqui no início do ano e já a partir de 1º de janeiro de 2026,
em plena vigência esta lei pertinente à volta da tributação sobre lucros,
distribuição de lucros e dividendos, quer dizer, a empresa aos seus sócios,
que até então tem uma história toda, uma tradição de isenção,
mas essa isenção plena,
pelo menos de forma total, ampla, deixou de existir a partir de já.
Então as empresas precisam se reenquadrar, reestudar,
fazer-se reestruturar nesse sentido,
e o objeto nosso de hoje é exatamente esse, o ponto, o tema.
Não por outra razão eu escolhi esse tema para gravar aqui hoje,
já no início do ano, acabei de mencionar,
impulsando a sua vigência e os seus impactos.
Nós já tivemos aqui a satisfação
de tratar diversos temas dentro da área tributária,
iniciando lá até inclusive na parte societária.
Cuidamos há tempos atrás, nas primeiras aprovações,
da sociedade de encontros de participação,
sociedade de propósito específico,
voltados ou voltadas essas sociedades especiais
para o segmento imobiliário, especialmente nas incorporações imobiliárias,
loteamentos, enfim.
E com fundo tributário também.